# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Контроль версий необходим, чтобы:
* хранить разные версии проекта;
* возвращаться к разным версиям проекта.

Таким образом, ***система контроля*** - это реализованная возможность замены информацтт с использованием сохраненных версий.

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределенных сисмем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

### ***Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними***

## Подготовка репозитория

Прежде чем создать репозиторий (хранилище данных) и инициализировать Git, проверим текущую версию программы. Для этого в терминале введем команду: 
```
git --version
```
Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)
```
git init
```

## Создание коммитов
```
git add
```
Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*
```
git status
```
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах или их не было. 
```
git commit 
```
Команда *git commit* берет все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет из слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
```
git commit -m "название коммита"
```
Эта команда создает новый коммит, которому присваивается номер записи.


```
git log
```
Журнал изменений. Преред переключением версий файла в Git, используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений.
```
git checkout 
```
Переключение между версиями.
Для работы стоит указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды *git checkout master*
```
git diff
```
С помощью этой команды можно увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.

## Нажатие клавиши 'q' ведет в исходное окно терминала
```
git
````